（舞(まい)）こんにちは！
一太(いった)君 いますか？
（一太）何ね
（舞）私も ばらもん凧(だこ) あげたか！
♪～
～♪
（一太）来た！
（クラクション）
（信吾(しんご)）お待たせ
（一同）うわ～！
（耕平(こうへい)）ばえー！　でっかか！
（一太）よかろ？
（木戸(きど)）ハハハ　およ
みんなで記念写真ば撮ろ
（さくら）
あげたあとで よかとじゃなか？
（信吾）うんにゃ 落ちて壊れたら
撮れんごとなるけん
（一太）あっぱよー！
不吉なことば言うなよ 父ちゃん！
（笑い声）
（信吾）分かった 分かった
ごめん ごめん ごめん
（男性）はい 撮りま～す！
（一同）は～い！
（男性）はい チーズ！
（一同）チーズ！
（シャッター音）
（信吾）一太が走って
凧(たこ)んあがったら—
みんなで糸ば つかんで
一太ば助けるとぞ
（４人）はい
（信吾）よかですか？
（木戸）よかぞ～！
（信吾）行っぞ
よ～い…
ちょびっと待った！
舞 先に飛ばしてみんね
（舞）え？
（一太）舞から やろうって
言ってきたとは 初めてやけん
ほら 舞からやらんね
大丈夫たい　すぐに助けてやるけん
（舞）うん
やってみる
（木戸）いつでも よかぞ！
（信吾）よかか？　行っぞ！
よ～い…
ドン！
（歓声）
（一太）舞 よかぞ！
そん調子たい！
-（舞）あっ！
-（一太）舞！
（信吾）みんなで糸ば 引っ張れ！
（さくら）舞ちゃん
（一太）みんな ぎばれ！
（信吾）よかと よかと
（歓声）
（莉子(りこ)）見えとる？
慶太(けいた)ん凧よ
ばえー 壮観やね こいは　っしゃ！
（舞）ばんば！
凧 私があげた！
（めぐみ）もしもし 母ちゃん
舞 どがんやった？
（祥子(しょうこ)）立派に凧ば あげたとよ
一人で走ってな
（めぐみ）そうね
よかった…
舞 どうしちょる？
ま～だ寝とる
夜まで
ず～っと興奮しとったけんね
そうね…
熱 どがん？
出とらん
めぐみ
舞は もう大丈夫たい
大阪へ帰らすけん
およ
分かった
すぐ迎えに行くけん
（足音）
（一太）舞！
（舞）一太君
（一太）こい きれかぞ
（舞）わあ… ホンマや
ありがとう
あっ これ かっこええよ
一太君？
（一太）大阪に帰っとね？
（舞）うん
うんにゃ　ずっとおらんね！
こん島 冬になると 雪ん降るとぞ
雪合戦ば したかろ？
（舞）したい
（一太）よか　決まりたい
島におらんと
（舞）一太君！
ごめんな　帰る
私な—
お母ちゃんも お父ちゃんも
お兄ちゃんも 大阪におるやろ
みんなに会いたいねん
（祥子）こっば持って帰って
兄ちゃんにも渡してな
（舞）うん　喜ぶと思う
舞
ばらもん凧ば
あげた時んこと覚えとっか？
風がものすごい力で
引っ張ってきてな…
けど 負けんと あげた
舞も—
ばらもん凧ごたぁ—
どがん向かい風にも負けんと
たくましく生きるとぞ
（舞）うん
ばんば
今までありがとう
（木戸）おお ありがとう
（信吾）ありがとう
（さくら）ばえー！　みじょかねえ
（信吾）はあ うまかねえ
（木戸）こっば見て
舞ちゃんば思い出すけん
（舞）うん！
はい
一太君 ありがとう
一太君とおったら
いつも楽しかったで
おいのこと 忘れんなよ
（舞）うん
（息を吹く音）
（笑い声）
（舞）お母ちゃん！
（舞）会いたかった
（めぐみ）舞！
（めぐみ）母ちゃん
ありがとうございました
（祥子）およ
これからは
うちが ちゃんとやるけん
頑張り過ぎんことせんと
（めぐみ）うん
およ
（汽笛）
ばんば！
また来るな！
およ！
また来んね！
ばんば！
元気でね！
（舞）お母ちゃん
お願いがあんねんけど…
（めぐみ）何？
大阪まで飛行機で帰ったらあかん？
飛行機？
（舞）うん！
乗ってみたいねん
（舞）お母ちゃん 私 飛んでるで！
（めぐみ）フフフフフ
（舞）高い 高い！
見て！　お母ちゃん！
雲の下に 町見える！
（めぐみ）わあ～ ホンマやね
うん　すごい
飛行機 すごいなぁ！
（悠人(はると)）まだ？
（浩太(こうた)）うん
あっ
（浩太）舞！
お父ちゃん！　お兄ちゃん！
（浩太）お帰り
（舞）ただいま
（浩太）舞 よう頑張ったな
（舞）うん！
（浩太）アッハハ
お帰り　ご苦労さんやったな
（めぐみ）ただいま
（語り）舞ちゃんが
東大阪(ひがしおおさか)に帰ってきました
（浩太）お父ちゃんもな
飛行機 作りたかってん
（めぐみ）舞も
飛行機 好きなん？
（貴司(たかし)）飛ばへんなぁ
（浩太）
取り引き打ち切りやて
そない急に…
（舞）今 お父ちゃん
元気ないねんな
（浩太）
僕 これ やりたいねん
おお 舞
今から大学か？
（舞）行ってきます